online marketing wondered notified products services time. happen? start simple fact- marketing, marketing common term aware of. marketing action promoting products services, including market research advertising. traditional marketing working years. online marketing? begins internet era, online presence customers- 4.72 people internet users world today number increasing day. companies create awareness products services huge audience present online. lot benefits online marketing audience, benefits targeting basis demographics, location, age, gender, more. diversity, type company internet reach audience. find liking. let’s online marketing involves. types online marketing social media advertising days, social media. majority people facebook, twitter, instagram, social media platforms communicate friends relatives. people created companies solely based social media activity. can, however, promote knowledge commerce products social media. advertise sites. social media networks advertising- facebook advertising instagram advertising twitter advertising pinterest advertising linkedin advertising snapchat advertising content marketing content marketing strategic marketing strategy focuses producing delivering useful, appropriate, reliable content order attract maintain specific audience — and, eventually, drive profitable consumer action. simple words, content marketing marketing strategy producers delivers relevant reliable content attract potential clients retain existing clients. ppc/search advertising half website traffic originates search engine. people searches high-intent buyers. searching item. they’re set buy products services. majority online marketing focused pay-per-click (ppc). however, hear “ppc,” refers search ads. pay-per-click (ppc) advertising search engines, social media sites, online venues extremely successful. search product services find similar ads internet kind internet marketing. e-mail marketing email marketing highly successful digital marketing technique sending emails prospects consumers. communicating directly present, former, potential customers. businesses inform audience products aware them. advertising ads rectangular square advertisements above, sidebar, content websites. usually, ad leads landing page. great results running ads websites attract members target audience. affiliate marketing affiliate marketer, car salesperson, paid buys stuff. pay purchases. affiliates goods choose (as material terms service website). it’s fantastic reach markets. start affiliate marketing career registering affiliate websites. influencer marketing influencer marketing trend online marketing. following, inspire people buy goods, loved viewers. type online marketing work company determined factors, including nature industry, tastes demographics target market, budget. market analysis guide strategy combination strategies offerings, comprehensive performance metrics show effective. advantages online marketing online advertising client base company’s services products. kinds companies, multinationals medium enterprises, access millions potential customers. higher number users visit website, make. advertise company 24 hours day, days week, online marketing campaigns. won’t employee pay shop hours. furthermore, differences parts world impact campaigns. today’s ads, social media important. due fact customers comments feedback left customers internet. businesses easily integrate social media tools advertising strategies benefit consumers social media extensively. online marketing process, consumers demographically targeted effectively offline process. organizations enhance targeting time, understanding consumer base, generate exclusive deals shown demographics combined improved analytics. online marketing rapidly expanding industry benefits companies variety ways. number people purchase goods services online rise. result, increasing number businesses world turning internet marketing communicate consumers advertise goods services.