business chatbot? mr. sakamoto bonsai artist, lives downtown kyoto, japan. bonsai form cultivation trees medium container. business years loves basis. people japan, buy artwork. but, stage business, regular bosai artist. popularity increased stories tells selling. customer immediately loved buying bonsai art. loved customer artwork product resurrects presence customers. business thrived nowadays busy. digital revolution, increased, happy. satisfied. eating mind day. understand what’s reason remorse. chatbot awesome invention digital revolution. real-life embodiment customer engagement. business feature- understatement. customer engagement base business. chatbot exact thing digitally. helps customers answer queries product business offer fully automated vibrant customizations. mr. sakamoto running business years now. happy past couple years. rationale happiness chatbot. website app bonsai art, engage customers wanted to. trained employees apprentices, providing service does. unsatisfied chatbot relives sadness. affordable prices time. let’s understand mr. sakamoto’s “mondai nai”- perspective chatbot answer problems. building trust customers fundamental mr. sakamoto implement chatbot place. stories embedded art. product it. stories told customers sharing chatbot building trust them. agree statement trust impactful aspect, aspects, relation customer business-owner, business small, medium, large. target millennial customer millennials, introduced 1990. generation stuck gen-x gen-y. generation people accustomed digitization culture. targeted audience era. approachable generation chatbot? it’s easy, consuming use. mr. sakamoto gen-x persons business millennial easily. human interactions mr. sakamoto employees apprentices. trained needs. limit. can’t deliver exact things does. chatbot exactly, accurately follow instructions. chatbot solve queries customer way, give recommendation product too. attribute care that? absolutely no! 24*7 service expensive thing businessman return customer empty unavailability. chatbot perfect solve it. mr. sakamoto’s customized chatbot present customers availability, giving response customer zone, world. mr. sakamoto wouldn’t happier feature. scaling business globalization globalization, more, helpful chatbot? customized language. accessed human residing part world. end day, foreigner happy buy felicitation “arigato” language, moment feels warm happy. handling lot customers hard. assigned employees, rate growing fast. so, competition market, mr. sakamoto chatbot. automated customized application handling greater number customers employees do. business growing exponentially. now, found mr. sakamoto happy business growing competitive industry then, question mind business chatbot? blackcoffer insights 20: aniket bhunia, netaji subhash engineering college