deep learning impact areas e-learning ? elearning technology affordable higher education big cost developing resources . deep learning artificial intelligence continues popular impacts areas elearning . offers online learners future intuitive algorithms automated delivery elearning content modern lms platforms . paper aims survey applications deep learning approaches developing resources elearning platform , predictions , algorithms , analytics create personalized future elearning experiences . addition , deep learning models developing contents elearning platform , deep learning framework enable deep learning systems elearning development , benefits & amp ; future trends deep learning elearning , relevant deep learning-based artificial intelligence tools , platform enabling developer learners quickly reuse resources summarized . thus , deep learning evolved developing ways re-purpose existing resources mitigate expense content development future elearning . natural tools avoid expense developing own . don ’ t worry advert aiaas “ ai service ” education learning & amp ; development professionals purchase license tools components . however , types tools e-learning ecosystem offer enticing benefits adding standard tasks ( logic , decision making ) toolbox . aiaas tools platforms offered famous tech giants cloud-based . microsoft azure cloud-based services build manage applications image recognition bot-based apps ibm ’ s cloud-based services integrated applications ; store manage data google ’ s tensor flow end-to-end open-source machine learning platform amazon web services offers wide products services amazon ’ s aiaas platforms datarobot , petuum , h2o shows expanding.ai make human workers obsolete , put bed : robots coming jobs , yet . artificial intelligence portrayed media , favorite sci-fi movies , it ’ s clear advent technology created fear make human beings obsolete workforce . all , technology advanced , tasks executed human hands automated . it ’ s natural fear leap creating intelligent computers herald beginning end work it . but , don ’ t reason fatalistic . recent paper published mit task force work future entitled “ artificial intelligence future work , ” looked closely developments relation world work . paper paints optimistic picture . promoting obsolescence human labor , paper predicts continue drive massive innovation fuel existing industries potential create sectors growth , ultimately leading creation jobs . made strides replicating efficacy human intelligence executing tasks , limitations . particular , programs typically capable “ specialized ” intelligence , meaning solve problem , execute task time . often , rigid , unable respond input , perform “ thinking ” prescribed programming . humans , however , possess “ generalized intelligence , ” kind problem-solving , abstract thinking , critical judgment continue important business . human judgment relevant , task , level sectors . factors limit runaway advancement ai . requires “ learning ” involve massive amounts data , calling question availability kind data , highlighting categorization issues privacy security data . limitation computation processing power . cost electricity supercharged language model estimated $ 4.6 million . important limitation note data bias , reflective societal inequities implicit biases designers create input data . data inputted ai , results generated ai . introduced congress entitled algorithmic accountability act goal forcing federal trade commission investigate technology potential perpetuate bias . based factors others , mit cci paper argues reaching point comparable human intelligence , theoretically replace human workers entirely . provided investment levels , education private sector governmental organizations—anywhere focuses training upskilling workers—ai potential ultimately create jobs , less . question “ humans computers ” “ humans computers ” involved complex systems advance industry prosperity . paper fascinating hoping dive deeper potential directions lead.ai standard businesses , world tech couple times recently , conversation client associate , i ’ m noticing fallacy people thinking it . sense phenomenon big impacts tech world . hadn ’ t noticed , tech world world days . don ’ t forget economist krugman 1998 “ by 2005 so , clear internet ’ s impact economy greater fax machine ’ s. ” don ’ t curve ai . fact , 90 % leading businesses ongoing investments technologies . half businesses implemented manner ai-driven technology report experiencing greater productivity . impact sectors particular : medical : potential benefits utilizing medicine explored . medical industry robust amount data , utilized create predictive models healthcare . additionally , shown effective physicians diagnostic contexts . automotive : we ’ re impacting world transportation automobiles advent autonomous vehicles autonomous navigation . impact manufacturing , including automotive sector . cybersecurity : cybersecurity front mind business leaders , spike cybersecurity breaches 2020. attacks 600 % pandemic hackers capitalized people working home , secure technological systems , wi-fi networks . machine learning critical tools identifying predicting threats cybersecurity . crucial asset security world finance , process amounts data predict catch instances fraud . e-commerce : play pivotal role e-commerce future , sector industry user experience marketing fulfillment distribution . expect moving forward , continue drive e-commerce , including chat-bots , shopper personalization , image-based targeting advertising , warehouse inventory automation . big impact job search moving forward hiring manager give benefit doubt misstep application , rude awakening . plays role hiring process , 75 % resumes rejected automated applicant tracking system , ats reach human being . past , recruiters devote considerable poring resumes relevant candidates . data linkedin shows recruiters spend 23 hours resumes successful hire . increasingly , however , resume scanning ai-powered programs . 2018 , 67 % hiring managers stated making jobs easier . increasing prevalence automation algorithms hiring process , critical types hiring managers , based charge perpetuate create hiring . illustrated hirevue , startup initial services included technology aimed facial recognition software psychology determine potential effectiveness candidate role . electronic privacy information center filed lawsuit federal trade commission alleging software potential perpetuate prejudice . hirevue discontinued facial recognition software 2021 , audio analysis natural language processing . it ’ s clear types hiring process controversial technology develops . however , potential employers process application , reason utilizing similar technology advantage . jobscan excellent resource similar resume scanning hiring manager . comparing resume job description , jobscan give information tweak resume match position , goal “ beating ” applicant tracking system ( ats ) . jobseer browser add-on , great ai-based tool job market . based scan resume , keywords skills desired jobs , jobseer match job listings fit experience . listing , rating based aligned posting , recommendations skills add position resume experience . rezi : now , disclaimer , encourage turn resume writing bot . rezi awesome ai-based resume builder includes templates design resume check boxes applicant tracking systems . great jumping-off point kickstart resume . great type tool generate resume compare current resume stacks up , identify areas improvement . great focus energy upskill career , make professional profile competitive job market , far-reaching impacts industries.ai machine learning top lists important skills today ’ s job market . jobs requesting machine-learning skills expected increase 71 % years . you ’ d expand knowledge base arena , great online offerings focus skills . tech-savvy , dive deep learn interacting space . skills lie elsewhere , important recognize big impact , extent abilities , understand fundamentals functions sectors . stay , not . personally , don ’ t afraid of . move forward aware adapt technology us , included . article updated 16 , 2021 , reflect hirevue ’ s assessment tools . blackcoffer insights 28 : v , sns college technology