rise platform impact entertainment industry 2030 advancement technology proliferation internet led wide exposure entertainment platforms massive audience including teenagers , adults , senile . research paper , study impact over-the-top media society pandemic sudden shift remote work culture , educational practices online , families spending valuable together , majorly access viewers . convenience receiving , media advantages too . opened possibility streaming ad-free content undisturbed viewing . also , customer here ; watch want . however , studies examined impact media society , families , individuals . prodigious change past decade shift television viewers over-the-top platforms easily accessible internet . widespread availability broadband internet led emergence steady rise prominence platforms , including youtube , netflix , hbo go . satisfying media-hungry consumers ’ adjusting increasingly busy lifestyles , platforms found success . traditional tv-viewing experience longer restricted real-time living room tv . nowadays , users consume content laptops , tablets , portable devices , gaming consoles want . demand media entertainment concurrent increase post-pandemic era , internet usage increasing 40 % 100 % time . widespread lockdowns contributed consumer awareness potential media services , enhancing capacity influence consumption content . offering tailored content recommendations focused adverts , media firms contributed unlocking additional unique viewers utilizing artificial intelligence ( ai ) analytics . rise cross-platform voice assistants ensuring creation home ecosystem homes consumers , transitions underway media entertainment space enable customer-friendly easy content search voice commands platforms enhance customer experience passing day . india ’ s streaming video market growth phase total revenues $ 3 2022. impact platforms india , important consumers ’ passive involvement , interests helps analyzing action . survey rbsa advisors , india ’ s video market anticipated roughly usd 1.5 2021 usd 12.5 2030 result access networks , digital connections , smartphones . survey , tier ii , iii , tier population speak languages responsible wave growth environment . significant expenditures made original acquired content services netflix , amazon , disney+ hotstar , assist subscription video-on-demand making 93 % total income ( as opposed 87 % ) expanding cagr 30.7 % 2019 2024. blackcoffer insights 44 : ketaki patil , symbiosis centre information technology