impact health medicine training naturalistic simulations simple computer-driven algorithms can not . advent natural speech ability computer draw instantly database scenarios response questions , decisions , advice trainee challenge humans health medicine health monitoring : wearable health trackers-like fitbit , apple , garmin , others- monitor health rate activity levels . send alerts user exercise share information doctors . technology applications apps encourage healthier behavior individuals proactive management healthy lifestyle . increases ability healthcare professionals understand day-to-day patterns people care , feedback , guidance , support . medical imaging : machine learning algorithms process unimaginable amounts information blink eye provide precision humans spotting smallest detail medical imaging . blackford , zebra , enlitic , lunit . company “ zebra medical vision ” developed platform called profound , analyzes types medical imaging reports find sign potential conditions osteoporosis , aortic aneurysms , 90 % accuracy rate . digital consultation : eg , digital health firm # healthtap developed “ dr . ai ” , apps babylon uk give medical consultations based personal medical history common medical knowledge . users report symptoms app , speech recognition compare database illness asks patients symptoms triage ed , urgent care , primary care doctor . robot-assisted surgery : robots medicine 30 years . surgical robots aid human surgeon execute operations themselves . they ’ re hospitals labs repetitive tasks , rehabilitation , physical therapy , support long-term conditions . health chatbots babylon , ada , close-ended communications . machine learning type computers make predictions explicitly formal conceptual framework input processing decision making diagnosis management objective decision making variance efficiency unlock big data gain insight patients . support evidence-based decision-making , improving quality , safety , efficiency . coordination care faster communication improve patient experiences outcomes deliver reduce costs improve health system performance optimization examples healthcare medicine # microsoft : predictive analysis vision care # google : clinical decision support breast cancer diagnosis # ibm watson : precision medicine population health management actionable medical insights : ever-increasing amount medical data digitized public private healthcare institutions . however , nature , kind data messy unstructured . unlike types business data , traditional statistical methods insights , patient data amenable simple modeling analytics tools . eg.- enlitic , francisco-based start-up , mission mixing intelligence empathy leverage health medicine precisely generating . therefore , massive parallel effort rationalize legal policy-making needed bring full benefit advancement technologies healthcare space . technologies ai/ml enthusiasts , future intelligence . blackcoffer insights 24 : shaffy garg , baba farid college management technology