robots tackle late-life loneliness ? era , busy life . spares someone . robots tackle life loneliness ? stand stare . loneliness . loneliness due fast-moving life hurry worry . 21st century , spending earning money . day-by-day transforming money-earning machines . due perception , losing relations can ’ t give families . busy earning livelihood . satisfies more . earning sends children make settled order maintain status . faces consequences kind lifestyle age . people don ’ t spend children children childhood yearn company children age . feel lonely talk with . attached people , places , belongings , memorable events past , understand life continue earlier , easily result feelings loneliness social isolation . older , attended order meet needs . robots serve purpose aid mechanical care . emotionless , feeling fewer entities . robots aren ’ t creative . work pre-programmed system till software created transfer human feelings robots . loophole robots tackle late-life loneliness . undoubtedly serve can ’ t share feelings incapable understand react them . can ’ t change activity occasion . provide emotional satisfaction emotional gratification , loneliness can ’ t tackled . master attached robot attachment due service . can ’ t share thoughts them . era , rendered lonely late- life feel companion talk . feel listen us , react , advise tackle day-to-day life problems . can ’ t find one . have , undoubtedly , achieved great progress terms technology fill void heart struggling late-life loneliness advancements . kind mental trance experience fame , progress , wealth , etc . gain consciousness , find lonely world . relations life actual wealth person ’ s life . enjoy robot . follow commands , care can ’ t react emotions . can ’ t console us . lives loneliness time , eats conscience transforms machine . robots friends , crack jokes , weep tears , establish emotional connection us . can ’ t understand feelings . people depression . depression occurrence depressive symptoms prominent condition older people , significant impact well-being quality life . remain sick loneliness directly impacts longevity . lonely people longer needed world die . impacts mental , psychological , social , physical health . robots prove useless matters . provide motivation , software can ’ t , themselves , react situation . don ’ t anger , happiness , sadness . don ’ t bring food master hungry commanded so . can ’ t offer water themselves . living relations fellow feeling longer remains human being . machine as , due loneliness , mentally ill condition trauma longer enjoys nature ’ s blessings , happy sad loses ability react can ’ t act . it ’ s dangerous situation . face plethora challenges assisted living facilities addressed emotional needs , neglected , forcing withdrawal social activities . relations life , interaction fellow beings , sharing happiness , fellow feeling make mere ‘ being ’ ‘ social being ’ finally human being . blackcoffer insights 22 : ishatpreet singh , iiser ( mohali )