homo sapiens survive 500 years ? we ’ ve year . insatiable glutton , averages home roost . should ’ ve hint 1st january , 66 people lost lives floods . highlights disaster movie franchise – volcanic eruption philippines , irrepressible bushfires australia , earthquakes russia , iran , turkey , india , china . speaking china . 2020 brought home fragile mortality human focus . global covid-19 deaths stoutly push past 1 marks , choice question universe – all-conquering domain , mere tourists ruthlessly apathetic ecosystem ? human ubiquitous three-part literary arc defines story , life , civilization – ascent , apex , descent ? unveiled moonwalk 1983 , barack obama stepped president 2008 , ms dhoni lifted cricket world cup 2011 , peaked , species , steady unraveling . 500 years time . context , world population 1500 ad mere 461 million . 16-fold explosion unprecedented history , tip iceberg . fertility rates dropping people foregoing babies , crossed threshold – population projections 2050 9.8 billion , 2100 whopping 11.2 billion1 . there , malthus cackling grave . 2500 suddenly off , conversation ever-more pertinent today . bulletin atomic scientists optimistic – famed doomsday clock maintain closest ‘ midnight ’ ( our proximity global catastrophe ) , inception 1947. global warming ? check . threat nuclear war ? check . ongoing pandemic ? check , check , check . yet , floats , reasons . mankind now , shoots potential make 2500 ad – advent basket disruptive technologies ( artificial intelligence , bio-enhancement , genetic engineering ) , private sector focus space exploration terraforming , fashioned human resilience . factors doubt critical human survival , pin hopes – long-demonstrated history surviving nature , universe , self-destructive tendency , throws way . superman ? 13th century , town pisa , enterprising tinkerer developed eyeglasses , local friar weakening eyesight2 . sudden , existed external device amplify senses , tool gave advantage survival . today , lasik surgeries obviate eyeglasses entirely . hearing aids give gift auditory perception world muffled voices unheard sounds . iphone routinely augmented reality tool measure length objects front us . science starts imagination ends – augmented reality glasses , wearables , virtual reality tools ubiquitous decades . that ? science answer , it ’ s thrilling scary . artificial intelligence stuff fable , filler questions left unanswered . ai , combined bio-enhancement genetic engineering , lead evolution calling homo nouveau3 . homo nouveau smarter , faster , agile , equipped adapt promises world vuca imaginations . human like ? chip embedded utilizes artificial intelligence enhanced sensory perception . mean ? better , focuses attention longer , hears hear , communicate reaction rest body . chemical blood , chip demand response body . bio-augmentation limbs organs , internal external , longer determined birth , simply bought . sudden , average run faster usain bolt , swim phelps , and…fly ? maybe . genetic engineering missing link . feverish conversations dystopian future featuring designer babies digital divide simply overcome inbuilt one ’ s dna . breakthrough crispr-cas9 unlock mysteries dna manipulation . there ’ s food left ? body adjust appetite accordingly . water ? absorb humidity air specialized pores skin . human 2500 ad recognize today . shot . galactic dominance spacex , led mercurial leader elon musk , leader here . spacex programme based simple premise – earth ’ s closest planet terms distance terrestrial conditions , bet colonization . musk invested billions dollars space programme remains fervent believer concept . tech visionaries , musk alone . bezos , richest world , owns origin , simply aims make spaceflight cheaper incremental technological growth . bezos , online retailer books turned ever-expanding behemoth , thinks small . business leaders finding spaceflight planetary colonization tantalizing prospect , inevitably concerted push developing actual colony planet . pull-factor development starts hitting diminishing returns , inevitable push factor global warming increase eruption pandemics begin toll . feasible option people find alternate home , mars , saturn ’ s moons . human colony sounds concept science fiction , permanent station antarctica decades ago . everest unapproachable summit ahead planted flag peak . today , hundreds people attempt climb . spaceflight reasonable , urge explore supersedes inertia investment , closer survival – leaving planet earth finding home , forgiving follies . human spirit introduction article includes illustrative list disasters misfortunes global community year . yet , survive . businesses surge ahead , people adapt world masks social distancing , world on . earthquakes , tsunamis , pandemics , we ’ ve survived , human race , intrepid exploration world , pushes onward upward . technological visionaries envision future rest see , invest vision . gradually , unthinkable suddenly – landing that . google launched google augmented reality wearable technology , suddenly foresee future eyewear . product didn ’ t catch on , doesn ’ t companies aren ’ t trying . bio-augmentation fast-developing industry , crispr-cas9 , “ genetic scissors ” regulatory bottlenecks . prospect fiddling code luxury necessity ? human spirit , tendency survive thrive costs , eventually win . human survive 2500 , doubt . question is , exists 2500 , bionic chips bio-enhanced body structure modified genetic code , called homo sapien ? homo nouveau forward ? blackcoffer insights 21 : ayush kumar , xlri jamshedpur