python choice data science . data science gaining popularity exponentially past decade , enjoying products , recommendations , smoother life . data science interdisciplinary subject includes statistics , math , it , etc . data science , arrangement accessible place . hectic hundreds resources analysis building models . don ’ t worry , python you . yes , right , python general programming language provide data science . features made python choice data science past times are : 1. python progressively typed language , variables defined automatically . 2. python readable lesser code play similar task contrasted programming languages . 3. python specifically typed . way , developers cast types manually . 4. python interpreted language . implies program complied . 5. python flexible , convenient , run platform effectively . adaptable integrated third-party software effectively . let ’ s python choice data science : pandas library python makes easier analyze data , variety data sets csv , xml , xlsx , json , etc . perform operations groupby , sorting easily accessible objects pandas . numpy package helps numerical operation needed performed data science , calculating euclidean distance , finding ranks matrix , etc . matplotlib seaborn excellent data visualization libraries python produce excellent visualization shown here , sklearn machine learning algorithms accurate predictive analysis . scikit–learn characterized clean , uniform , streamlined api , complete online documentation . selection efficient tools machine learning statistical modeling including classification , regression , clustering , dimensionality reduction consistent interface python . keras keras open-source software library python interface artificial neural networks . keras acts interface tensorflow library . keras industry-strength framework scale clusters gpus entire tpu pod . see , variety resources python , else . python world ’ s loved wanted programming language surely job . data science consulting organizations empowering group developers data scientists utilize python programming language . python well-known significant programming language extremely timeframe . data scientists manage amount data big data . simple utilization huge arrangement python libraries , python popular choice big data . stats python languages needed data science . surpassed exclusively built data science . isn ’ t exciting . python data science empowered data scientists accomplish time . python adaptable programming language effectively understood exceptionally amazing well . python highly adaptable work environment effectively . additionally , negligible changes , run operating system integrated programming languages . qualities settled python top choice developers & amp ; data scientists . analysis work data science project , feel proud working loved language world . blackcoffer insights 25 : divyansh bobade , lnct ( bhopal )