impacts covid 19 streets food stalls entrepreneurs streetside food stalls form essential part economy plays significant role balancing development nation ’ s economy . importance food vendors helps increasing country ’ s capita income helps make living unemployed society limited investment . sole breadwinners families . so , covid-19 wreaking havoc , uncertainty lockdown policies increased concern people hygiene lack investment upgrade businesses provide hygiene facilities food mouths . provided relief packages support but , country , populous ours , appropriately implemented . delhi , instance , recently announced 500 stimulus package 500,000 rupees , recognizing severe consequences loss livelihoods . seller ’ s intended remedy credit initial working capital rs 10,000 , enough . loans , government converting directly income benefits , subsidies secure livelihood order initiate income-generating activities regular basis . income support work , can ’ t , repay amount . ever-changing crisis , organizations step forward ensure providers provided resources make living . pandemics vast economic impact sector , vulnerable sectors , vendors , suffer most . decreased income affect necessities , payments family yourself . due lack fixed salaries , stalls quit jobs . possible , days , unlike regular employees . them , risk infection frightening hunger . unlike businesses , food vendors lack infrastructure online products platforms swiggy zomato . “ regret digital before , ” dilip das , side food stall owner sector v , kolkata . dilip das run streetside food stall provided meals employees area filled multinational companies . booming business till arrival covid . lockdown arriving , companies opted work home policies . dilip start deliveries , lack support fear infection , business ended started . citing similar reasons , swapan mondal , runs food stall operate smartphone . good , care learning either . implementation lockdown 4 hours , people swapan barely changes . furthermore , covid 19 pandemic made people realize important trains life . train network suspended , entire supply chain disrupted . hundreds quintals food products rotted away , awaiting logistical issues fix . businesses afford run proper supplies well . handle issues , vendors organizations solutions : promotion livelihood vendors , including non-essential goods impact covid19 extremely severe informal workers ran capital income feed embargo . resume order survive , governments steps reopen market bring business . reopening markets keeping mind social distancing hygiene types traditionally crowded markets , markets ( fresh food , cooked food , essentials ) roadside markets . markets reopen social distance mind , government publish guidelines that . future , areas designed social distance adequate sanitation ( running water , wash areas , toilets ) mind . authorities work town bending commission ( tvc ) . provision direct support devoid existing registration requirements restrictions lifted impact covid 19 manageable , home months direct income benefits return work . government initiative move , terms type bailout eligibility enough . addition , registered providers india , government relief support separated strict registration requirements . alone , approximately 300,000 vendors , approximately 13100 sort professional id . types grants livelihood support standards relate job identification state , government accept registration workers ’ organizations/unions behalf government-issued badges . ensuring social distancing proper sanitation hygiene businesses government municipal corporations initiative running water , soap/sanitizers provided vendors work . moreover , streetside food vendors work food safety authorities train ways maintain hygiene whilst working . taking steps spread awareness government initiatives reliefs businessmen food vendors benefits claim . did , idea claim them . proper awareness camps set small-time food vendors assistance government return business . covid unknown word , shopkeepers vendors brought taste mouth , gave memories live for , filled bellies , quenched thirst needed them . it ’ s provide it . blackcoffer insights 34 : sarthak satyabrata mishra abhijit kundu , symbiosis institute management studies , pune