impact covid-19 pandemic office space co-working industries . covid 19 bought world knees . businesses shut , travel banned , schools , colleges closed , observed impeccable amount sorrow despise great amount mental torture destruction . situations improving now , lockdowns lifted , fact shunned virus term impact people , effects felt economically physically mentally . we ’ ve reading articles impact covid 19 economy , education , mental health , aspect . topic talked impact covid 19 office space co-working industries . well , obvious offices start functioning now , but , covid period hasn ’ t ended . social distancing offices ; problem lack adequate infrastructure space . condition co-working industries , employees companies work roof . however , problems obvious ( though people haven ’ t thought much ) , fact people fail notice understand meaning space limited infrastructural space measured square foot square meters ; extends metal space , fact , space minds people thoughts opinions . coronavirus left big scratch country ; car repair accident , repair control virus . but , unlike car , require amount restored stand support . needless say , economic stability hit reason . problem earnings employers reduce , subsequently lead drop salary employees . employees preferred bosses receive raise regularly , subjected unfair treatment made amount work salary . people tend overlook thin line exists cooperation competition . problem doesn ’ t arise situation employee paid other , instead , arises people start compare earnings benefits others . today ’ s world , people top priority list , comparisons play important role performance employees company . exist inequalities partialities companies , exist sense hatred competition employees company ; compete position raise salary . beneficial compel employees work better , however , bring huge losses run . fact is ; employees end unethical acts make impression boss ’ s eyes . moreover , comparisons employees , happen ‘ employee month ’ ends hated employees company . situation arise bluffing pretending ; employees tend show work hard don ’ t . practiced showing working around , chilling rest home sits office . fact , employees lose interest working sense repeated partialities inequalities ; show quitting jobs performing best . situations arise companies offices ; employees compete attention resources ; great impact company functioning . happen thing ; lack office mental space i.e . space minds people working office cooperation teamwork , ignorance fact things eventually time . kind industry companies affected due long-lasting impact covid 19 co-working industry offices . because , shortage resources income people , maintenance cost infrastructure , rent remain same . this , employees told company owners exploit resources present offices fullest ; compensate losses make used . however , number resources same , so , competition employees companies resources benefits same . situations happen occur ( which will ) , observe scene intra-company inter-company competition . also , personal relations employees company affected due comparison competition ; result limited mental space . covid 19 severe impacts office ( mental ) space companies people . people ’ s thoughts , others , accepting defeat rejection important aspect everyone ’ s lives . moreover , observe shoot intensity frequency office people psychologists ; repeated rejection unfair treatment . however , thing realize important start preparing expand mental space competition comparison stay affect personal relations life cost . blackcoffer insights 18 : archit khandelwal , shishukunj school , indore