machine replace human future work ? introduction disruptive technology taking us ? leave it , disruptive technology creates jobs depleted jobs . notice jobs disappearing jobs jobs transform humans robots , machines , technology creating machines replace them . technology creates data analysis tools manipulate create custom scenarios artificial intelligence ( ai ) , big data machine learning ( ml ) algorithms predict drive consumer behavior . data analytics tools , google analytics , today free , and , correctly , organizations save millions , billions dollars marketing . machine replace humans ? on , it ’ s level set constitutes machines . context article , machines describe computers computerized equipment , robots , programmed learn , humans . occasionally artificial intelligence ( ai ) , times machine learning , times robotics . yes , technically things . bots efficient humans specific domains growing smarter passing day . tough tasks considered difficult human being . but , broad discussion future work , totally interrelated . factory floors deploy robots increasingly driven machine learning algorithms adjust people working alongside them . machine work efficiently abundant data information work imparted them . forward step & amp ; advancement technology , threat proliferating , threat replaced work front . passing sealing jobs humans globe . similarly , turn hand-drawn sketches ( done humans ) digital source code . role machines companies future : companies developing robotics expertise idea technological innovations they ’ ll cut costsincrease efficienciesoffer propositionsexecute business models above . course , it ’ s machines creatives working either . example , amazon employed 100,000 robots warehouses efficiently move things increased warehouse workforce 80,000. humans , amazon ’ s case , picking packing goods robots move orders giant warehouses , essentially cutting “ down walking required workers , making amazon pickers efficient tired. ” plus , robots “ allow amazon shelves cars rush-hour traffic longer aisle space humans . greater density shelf space inventory roof , selection customers. ” machines replace humans ? decades ( or sooner ) , notion work handled human virtual hinge predictability . starting today , machines manage routine humans unpredictable – tasks require creativity , problem-solving , flexibility . context , robotics improve operations efficiency improve quality life workers . obvious human factors involved work activity impact job automation , highly repetitive tasks—and mechanical ones—are ideal robots . greater efficiency speed , automation leads risk accidents , greater control autonomy , all , fewer costs organizations . machines diligent humans ? artificial intelligence machine learning make robots endowed superior intelligence , fact don ’ t ability learn experience respond unknowns . things stand , processing automatic learning robot has , doesn ’ t beat factors innate human brain . humans essential part process . delivering services client . customer challenges routine , humans play important role addressing issues , solving appear , consolidating process system . machines vs. humans – premium ? machines humans proximity , robots expensive , doesn ’ t apply types , based robotic process automation ( rpa ) , development process incorporates algorithms significantly reduce costs . moreover , domestic robots—be vacuum cleaner , lawn mower cleaner—are increasingly part lives . level consumption robotics attained makes affordable automate tasks modern homes obtain greater control , security comfort . machines division humans machines clear – i ’ m here , machine – boundary fuzzier . prosthetics fuse seamlessly bodies , making lost limbs providing additional strength , stability , resilience , exoskeletons donned assembly line workers . smartphones symbiotically , integrated directly bodies ? smartphone form contact lens capable transparently delivering augmented reality images brain . sounds science fiction ? again . prototypes built . soon , brain-computer interfaces seamless well , creating synergistic relationship us . point , question moot ; question answer . answer stored neural circuitry , connection neurons web . brain ’ s decision process influenced “ educated ” cultural context . external factors influencing decision processes point situations , legitimately claim influence brains can ’ t accountable choices made . point i ’ m make humans symbiosis cultural environment tools – physical conceptual – taught use . transformation subtle . conclusion practically speaking , robots growing point world start creating smarter , robots impractical concern . expected future , shot . you ’ ve atm , waited pc boot catastrophic failure , game crash reach checkpoint , understand world machines perfectly right . jobs , theirs ’ flawlessly ; then , depend humans mess lives . isn ’ t win-or-lose situation . we ’ re wind partner smarter machines , partnership fostered augmentation technology . machines play essential role augmentation and , successful technology , fall level perception . end , revolution silent invisible . blackcoffer insights 29 : swapna . g , nivashiniya . r , sri manakula vinayagar engineering college ( smvec ) , puducherry