business survive coronavirus crisis pandemic decade , why . 2020 lot unprecedented threats humans nature . business left insulated effect , businesses affected , rely inventory minimum , based demand customers margin maneuver . article hsbc ’ s navigator , preparedness contingency plan future , business rated peers . businesses shown resilience face adversity attributed varying degrees adjustment adaptability . businesses , adhere government guidelines managed facilitate customers efficiently effectively . however , impact micro , small , medium enterprises left unattended . subcontinent estimated ₹ 633.88 lakh msme , 51.2 % rural areas employ 44.84 % total employment provided sector . msme sector 1170 lakh people constitutes 40 % total workforce . ministry commerce msme contribution domestic product ( gdp ) export 37 % 43 % respectively . huge contribution gdp export , impact national economy due shock msme sector pandemic equally devastating . businesses face types obstacles , pointed 8 common issues faced them . working capital - : businesses working capital ratio don ’ t capital finance requirements . difficult times , problem level obligations pay due revenue months , chances meet them.low cycle - : survey economic times , found businesses run 27 days cycle due pandemic looming operate efficiently . half businesses exhausted funds so . unprecedented demand crash due lockdown . registered - : businesses registered invisibility advantage disadvantage them . formal system , don ’ t maintain proper books accounts , pay taxes follow regulatory norms downside difficult access government programs focused make it.difficult financial support - : huge task businesses loans . don ’ t proper accounts assets mortgage loans banks . due this , traditional method lending involves rate interest times difficult loans area . existential crisis : – abrupt change business environment businesses production cease exist . production put owner ’ s pocket closed business start fresh , cost starting business post-crisis limited creditworthiness makes business difficult regain lost market share . migration - : starting days lockdown businesses pay workers led migration , moved hometowns . led problem availability suitable workforce businesses things normal . absence skills required - : as , hiring workers things normal difficult provide suitable skills needed jobs existing workforce trained normal working online.creditworthiness : – defined extent company considered suitable receive financial credit , based reliability paying past . businesses dependent line credit supply chain hampered result loss revenue reputation . business , oxygen . business 1-month run business revenue stream dries up , tough improve gradually . manage optimal balance success tough time . optimal balance here , defined “ the amount outflow form rent , employee salaries , raw material postponing payable do , inflow sale ” . conversion cycle - : refers moves business . times , lot businesses switching online platforms improving cycle making cycle , reducing inventory hand , improving debtor ’ s turnover ratio collection period.prioritize products – owner business analysis products services offers ranks basis profitability . focus profitable product remove profitable product portfolio.labour productivity – difficult manage business current scenario , business manages so , huge advantage others . productivity employee defined unit output produced employee . firing underperforming employees , reduce salary expense variable performance-based compensation strive increase productivity.getting skills – online platforms existing employees provided skills cost . give advantage future investment strategically done.tapping resources provided government financial institutions - : government launched rescue plan businesses loans easier compared before . increased upper limit outstanding amount ₹ . 25 crores ₹ 50 crores . financial institutions launched schemes covid-19 start-up assistance scheme ( ‘ csas ’ ) sidbi , rbi enhancing limit loans 90 % 75 % , etc.making 3-month financial plan – business owners make financial plan 3 months focus areas cost cut delaying payments rent possible . majorly focus costs cost put hold time.tapping newly opportunities - : opportunity capitalize resources encash opportunities arisen due scenario demand sanitizers , masks , online platforms essentials , etc . situation , business juggling multiple tasks optimize performance maximizing revenue . current situation added layer challenge . challenge test management skills aspects business owner . article , pointed challenges ways alleviate impact . quotes , “ every problem gift—without problems grow ” , current market wiped share market opportunity businesses expense . facets handled precisely , communication tools create positive environment workers teams influence customer behavior result terms revenue . communication increase productivity create trust supply chain improve conversion cycles working capital ratio . marketing mouth added cost benefit scaled much-required revenue . choice effective marketing tool influence target customer influence buy product service ( s ) strategically . operating activity improves expenses . expenses , business owners create plan ( good , average , worst ) keeping 6-month mind . breaking targets identify actual scenario update strategy accordingly . buffet quotes , “ you things life don ’ t things wrong. ” thing businesses ripe benefits . blackcoffer insights 19 : nidhi khandelwal & amp ; sudeep shrivastava , imt nagpur