protect future data privacy ? internet , information ways restricted centralized . mediums information books , newspapers , mouth , etc . advent internet improvements computer technology ( moore ’ s law ) , information data skyrocketed , open-system , information distributed people kind limits . securing devices networks encrypt data publicly tools rocket science encrypting ( and decrypting ) email files . data encryption isn ’ t technology geeks ; modern tools make encrypt emails information . “ encryption sole province geeks mathematicians , lot changed recent years . particular , publicly tools rocket science encrypting ( and decrypting ) email files . gpg mail , example , open-source plug-in mail program makes easy encrypt , decrypt , sign verify emails openpgp standard . protecting files , newer versions apple ’ s os operating system filevault , program encrypts hard drive computer . running microsoft windows similar program . software scramble data , won ’ t protect government authorities demanding encryption regulation investigatory act ( 2000 ) , aficionados recommend truecrypt , program interesting facilities , miranda , ” explains naughton article guardian . backup data basic , overlooked , data protection tips backing data . basically , creates duplicate copy data device lost , stolen , compromised , don ’ t lose important information . u.s. chamber commerce insurance company nationwide points out , “ according nationwide , 68 % businesses don ’ t disaster recovery plan . problem longer takes restore data , you ’ ll lose . found downtime cost companies $ 300,000 hour. ” viable backup option sound security practices you ’ re making cloud , provide ideal solution backing data . data stored local device , it ’ s easily accessible hardware compromised . “ cloud storage , data offsite provider , guarantee adequate disaster recovery , ” techradar . twitter : @ techradar anti-malware protection must . scammers sneaky : malware cleverly disguised email website . malware issue plaguing computer users , it ’ s cropping inconspicuous places , unbeknownst users . anti-malware protection essential laying foundation security devices . “ malware ( short malicious software ) software designed infiltrate damage computer consent . malware includes computer viruses , worms , trojan horses , spyware , scareware , more . present websites emails hidden downloadable files , photos , videos , freeware , shareware . ( however , noted websites , shareware , freeware applications malware . ) avoid infected run anti-virus protection program , periodic scans spyware , avoid clicking suspicious email links websites . scammers sneaky : malware cleverly disguised email website . cautious web-surfers pick infection point. , ” explains howard . twitter : @ clarkhoward fig : protect computer viruses make computers ’ hard drives unreadable . information gleaned computing devices , protect personal data making hard drives unreadable disposing them . “ make computers ’ hard drives unreadable . data transfer files elsewhere , sanitize disk shredding , magnetically cleaning disk , software wipe disk clean . destroy computer disks backup tapes , ” office attorney general . twitter : @ agpambondi install operating system updates . operating system updates gigantic pain users ; it ’ s honest truth . they ’ re evil , updates critical security patches protect computer recently discovered threats . failing install updates computer risk . “ no matter operating system use , it ’ s important update regularly . windows operating systems typically updated monthly , typically so-called ‘ patch tuesday. ’ operating systems updated frequently regular schedule . it ’ s set operating system update automatically . method vary depending operating system , ” privacyrights.org . twitter : @ privacytoday automate software updates . software programs automatically connect update defend risks . order ensure you ’ re downloading latest security updates operating systems software , enable automatic updates . “ many software programs automatically connect update defend risks . turn automatic updates that ’ s option , ” suggests staysafeonline.org . twitter : @ staysafeonline secure wireless network home business . valuable tip business owners individuals families , it ’ s recommended secure wireless network password . prevents unauthorized individuals proximity hijack wireless network . they ’ re attempting wi-fi access , don ’ t inadvertently share private information people network permission . “ if wi-fi network workplace , make secure , encrypted , hidden . hide wi-fi network , set wireless access point router broadcast network name , service set identifier ( ssid ) . password protect access router , ” fcc.gov article offering data protection tips businesses . twitter : @ fcc turn computer . you ’ re finished computer laptop , off . leaving computing devices on , often , connected internet , opens door rogue attacks . “ leaving computer connected internet it ’ s scammers 24/7 access install malware commit cybercrimes . safe , turn computer it ’ s use , ” suggests csid , division experian . twitter : @ experianps_na fig : avoid hacking turn computer firewall . firewalls assist blocking dangerous programs , viruses , spyware infiltrate system. ” firewalls assist blocking dangerous programs , viruses , spyware infiltrate system . software companies offer firewall protection , hardware-based firewalls , frequently built network routers , provide level security , ” geek squad . twitter : @ geeksquad practice principle privilege ( polp ) . university information technology recommends principle privilege ( polp ) : “ do log computer administrator perform specific tasks . running computer administrator ( or user windows ) leaves computer vulnerable security risks exploits . simply visiting unfamiliar internet site high-privilege accounts extreme damage computer , reformatting hard drive , deleting files , creating user account administrative access . perform tasks administrator , follow security procedures. ” twitter : @ indianauniv “ passphrases ” “ passwords. ” what ’ s difference ? “ …we recommend passphrases–a series random words sentence . characters passphrase has , stronger is . advantage easier remember type , hard cyber attackers hack. ” explains sans . twitter : @ sansawareness encrypt data usb drives cards . encrypt phone stolen , selling cell phone . encrypting data removable storage devices make difficult ( albeit impossible ) criminals interpret personal data device lost stolen . usb drives cards excellent examples removable storage devices simply plugged device , enabling user access data stored it . unless , course , it ’ s encrypted . “ your usb drive easily stolen put computer , steal files install malware viruses flash drive infect computer plugged to . encrypt phone stolen , selling cell phone , ” juba article business2community . twitter : @ ezsolutioncorp don ’ t store passwords laptop mobile device . post-it note stuck laptop tablet “ akin leaving car , ” university ’ s office chief information officer . likewise , shouldn ’ t leave laptop car . it ’ s magnet identity thieves . twitter : @ ohiostate fig : media sharing disable file media sharing don ’ t it . don ’ t files visible machines , disable file media sharing completely . home wireless network multiple devices connected , find convenient share files machines . however , there ’ s reason make files publicly it ’ s necessary . “ make share folders home network . don ’ t files visible machines , disable file media sharing completely , ” kaspersky . twitter : @ kaspersky create encrypted volumes portable , private data files . howtogeek offers series articles tips , tricks , tools encrypting files sets files programs tools . article covers method creating encrypted volume easily transport private , sensitive data access multiple computers . twitter : @ howtogeeksite overwrite deleted files . deleting information computing device rarely it ’ s deleted permanently . often , data exists disk recovered they ’ re ( such as , say , savvy criminal determined find personal information ) . ensure data forever overwrite it . luckily , tools streamline process . pcworld covers tool process overwriting data windows operating systems . twitter : @ pcworld don ’ t forget delete files backups . files cloud , remember delete computer mobile device , they ’ re stored account . you ’ re diligent backing data secure storage service so , you ’ re headed direction . said , backups , data backups really , create added step deleting information . don ’ t forget delete files backup services addition remove ( or overwrite ) local devices . “ if files cloud , remember delete computer mobile device , they ’ re stored account . completely delete file , you ’ ll remove backup account , ” re/code . twitter : @ recode blackcoffer insights 28 : v , sns college technology