change world ? abstract work destined undergo massive transformational impact humans ways working dramatically . development machine programs , a.i . set humans workplace did . competition beings robots too . robots overcome work . present surrounded a.i . dusk till dawn , facial recognition present mobile application dating websites/applications decision making algorithms learn past data well . believed a.i . grown 270 % years . first , a.i . fuss it ? a.i . defined internet simply ‘ simulation human intelligence machines programmed humans mimic actions ’ . translates to , work human 100 % accuracy.in definition define a.i . god form human beings . question arises is , a.i . entails future ? a.i . fancy continue existing minds time , limitations threats peaceful sleep workers . introduction areas workplace , clear half human jobs a.i . arise jobs humans upcoming ai-based ventures industries . giving share us . survey , found believed devastating humans professionals tech-savvy people believed inculcating technology business lives remarkable step lead flourishment business future give competitive rivals . people believed advanced technologies work humans , produce smarter strategic decision productive collaborative practices . modern technology prevailing organization lead stress reduction produce satisfying results making organization efficient . organizations technology responds managers comfortable a.i . accustomed organizations forward integration higher-end technology systems , believed technology result productivity making profits run . jobs today require humans working collaboration , creates positive signal future humans working closely technology . training developing machines , humans working vicinity making decisions act result machine . advanced technology human can ’ t remain workforce other , technology produce accurate top-notch results requires make delivery.e.g. , firm , ai-based system produces results based historical data analyze communicate present data respective stakeholders inside organization . artificial intelligence technology day-to-day functions interactions humans are : chatbotsemail curationa.i . powered advertisingautomated image recognitionself-sufficient drivingvoice activation more . figure represents ‘ artificial intelligence ’ represents ‘ humans ’ artificial intelligence works algorithms , neural networks , deep learning analytical tools taking analytical decisions based data provided . whereas , humans higher-level decisions based ‘ intuition ’ sometimes , refers gut feeling generates humans situation challenge . can ’ t work handle critical situations humans reciprocate share information stakeholders , humans can ’ t anticipate accurate fast-paced analytical solutions problems persisting situation . strength humans working synergy surprisingly beneficial advantageous organizations . artificial intelligence jobs believed machines future eating traditional jobs . reality turning otherwise . future trend shows future ai-powered technology jobs humans return produce jobs require human interference them . newer technology approaching proceeding gig economies , future , witness increase freelance jobs permanent labor market norms reduce drastically . jobs today replaced transportation retail commerce sector 100 % automated future years . ‘ amazon go ’ store technology ‘ just walk technology ’ human-induced workforce operations carried ai-powered technologies , breakthrough technology today ’ s world . eating jobs return creating jobs future creating massive innovations fueling industries giving share jobs back . lot demand upcoming workforce categorized ‘ gen z ’ . expected technology demand . generations required learn skills needed survive dynamic changing environment , activities carried workers automated , demand people working office maintaining developing technology versions . artificial intelligence constraints powered technology limitations makes rigid system hold makes costly affair initial stage . predicted cost electricity supercharged model $ 4.6 million . so , super-powered purchased big firms creating net worth . limitations biased data scientists put data create biasedness resultant output biased report . machines neuroscience-based technology enables human emotions understand complex situations creative that , tend lack thinking rigid programmed work single task perform single task time . believed exists creativity computer , matter fast-paced , intelligent . preparing future business organization businesses organizations understand anticipate opportunities future holds start training employees based today ’ s dynamic changing technology . it ’ s unclear future holds us , anticipation benefit ways . unclear future like , probable terms turn employ specific training programs employees organization.the training employees needed continuous lifetime basis education won ’ t limited pg degrees lifetime process learning . covid-19 changed scenario work patterns world , strategically working dynamics future compared pre-covid post-covid scenario . employees playing role transforming organizations work practices upcoming future , organizations select recruit candidates provide practices machines make proficient area work . policies developed hire people retaining talent organization . continuous scanning environment organizations comprehend trends assess them , trends beneficial organizations , aware prospects plan future systematically consistently . conclusion lies possibility future years now , machines general human intelligence answer deep meaningful questions ‘ why curtains blue ? ’ , clean cars , play politics jokes us , deep machine learning programs level intelligence mathematical calculations us . that ’ s machines future , make competitive machines , train impending ambiguous future ahead us . humans machines work synergy beneficial satisfying results parties . machines jobs , make sleep peacefully tonight , machines aren ’ t arriving we ’ re retired . blackcoffer insights 28 : utkarsh mahatma , ahmedabad university