closer preventing nuclear holocaust ? thought mind…what lived dander hanging heads ? and danger is . 70 years world faced threat nuclear war.nuclear war growing threat . left critical agreements treaties , actively planning add types weapons arsenals.meanwhile , nuclear policy remains rooted cold war , increasing risk nuclear weapons again.it doesn ’ t way . policy commitment diplomacy , leader reducing nuclear threat them . question arises activities prevention nuclear holocaust ? and : pressuring congress support change , holding accountable independent research analysis , increasing public demand changing nuclear weapon policies.now question prevent nuclear holocaust ? tell government : don ’ t nuclear arms race.call investment public health public security , nuclear weapons.tell government : start nuclear war.urge presidential candidates make preventing nuclear war priority . activist resourcesnuclear weapons extremely show nation . drawback attack countries . hiroshima nagasaki , realistic bomb blast explained people . crux presentation circumstances surrounding nuclear war level commitment scientific community reduce risk nuclear war . generate options decreasing risk , analytical work people weaponry military uses . job . scholars superpowers in-depth ; people nuclear powers ; people third-world flashpoints ; people relations broadly ; people lot policy formation implementation , superpowers ; people understand human behavior stress , leadership stress ; people understand negotiation conflict resolution people more . words , relevant knowledge skills cut physical , biological , behavioral , social . physicians prevention nuclear war , world health , medical association , medical association ; contributed well . central point kind awakening occurred medical community responsibility addressing immense nature threat public health . last , conclude that : “ nuclear war , evil force , winner . science humanity villain . gamblers play cards . aware nuclear gamblers “ .i world full affection hate wars held . blackcoffer insights 21 : rutika pagar , c.m.c.s college nashik