machine learning affect business ? machine learning techniques years , recently explosion applications . fact , recent q3 earnings call , google ceo sundar pichai “ machine learning core , transformative we ’ re re-thinking we ’ re everything. ” they ’ re business making claim . past , successful machine learning algorithms required bespoke algorithms huge r & amp ; d budgets , changing . ibm watson , microsoft azure , amazon , alibaba launched turnkey cloud-based machine-learning saas solutions 2015. startups idibon , metamind , dato , monkeylearn built machine learning products companies advantage of . puts machine learning top hype curve , no : machine learning won ’ t replace employees computers suddenly double revenue . doesn ’ t can ’ t give business competitive advantage . plenty business processes significantly benefit machine learning . machine learning change businesses operate ? fig : machine learning techniques business bigger upfront costs thing ’ s first : machine learning training data training data costs money . training data labeled humans . explain . make machine learning work business , algorithm lots lots examples it ’ s supposed doing . algorithm lead good , show lots lots examples leads bad leads . algorithm tag support tickets show examples support tickets . localize algorithm language collect lots examples language . instances , company training sets in-house . example , disqualified qualified leads . haven ’ t labeled support tickets they ’ ve year . you ’ d people in-house en masse data enrichment platform -label tickets . machine judgments start finding connections patterns learn from . ongoing costs machine learning cheaper efficient people works well . downside works 80 percent cases badly 20 percent cases , lowering 20 percent error rate hard , impossible . 80 percent accurate algorithm save lot machine learning algorithms accurate errors . companies cases algorithm confidence directly sending confidence cases humans . years . put check atm , algorithm decipher check . sloppy handwriting ink smudged algorithm passes task human . design pattern saves lots preserving level accuracy . costs drop huge benefit machine learning turn part variable cost fixed cost . humans handle cases algorithm struggling , creating perfect training data feed algorithm . well-studied technique called active learning turns training data labels collected cases algorithm confidence algorithm learn much , efficiently . algorithm increasingly accurate , unit economics business process machine learning handle cases , expensive humans called toughest , rarest situations . human machine intelligence tandem : leveraging reliability computers easy judgments fluency expertise humans difficult ones . sounds business , it ’ s is . blackcoffer insights 28 : v , sns college technology