colonize outer space ? nature blessed humanity earth , rounded globe essential necessity lies human . 21st-century building space shuttle exploring space obvious activity human raise , inclusion start-ups space dreamed reaching space coming true . agree fact growth industrialization generated humungous carbon footprint colonize outer space create much-needed area survival . human visualized undergone transformations , transformations starters effective role existence age . natural transformation shifting tectonic plates manmade dumping water damaging water bodies , affected usual life humans creating space humans humans eyeing for . idea colonizing outer space emerged nasa launch space shuttle heavy payload late 1990s idea didn ’ t stir eyes articles astronauts writeup limelight idea progression , space exploration normal , companies petrified number investments kinds projects for . things change entry paypal ’ s owner elon musk , 2002 laid stones space x , nasa providing launchpad exploration . space travel legitimate bottlenecks knowing nature outer space boost idea colonizing , realize optimum . target company put forward themself planet earth safely , earlier projects due subdued priority rocket technology . thus , unimaginable quest search space far-fetched though . 2020 find colonizing space , kind emergence technologies led escalation spreading roots human existence , plan reaching outer space plays role idea too . proper planning , analysing , organising , executing required projects successful deeper mention space x , wud successful sending rockets 2022 colonize 2050 , achieving vision planned total 36 times pre-launch rocket launching 2020. satellites provide basic network connectivity colonized world , planned extent targeted profit $ 22 2025. manned rocket successfully elon musk plan create infrastructure cost regular air flight ticket lead chances colonizing planet . setting commercial flight started planet wud stepping colonizing outer space . fundamental change people undergo living planet change gravity live support technical issues arise suit find similar earth change humans adjust . aspects ultraviolet rays play immense role survival , rate technology expanding challenging boundaries days left find solutions aspects idea colonizing terms projected building colony space cost $ 10 trillian gdp . placing amount funding highly anticipated projects tough . elon addressed questions open door believes cost find route colonize space costs justifiable space exploration reach heights . also , world water percentage comparison water less . population increasing level excitement order search things obsession innovative things finish . end , satisfy achieved , things crave achieve that . order achieve planning crucial stage . searched 9 planets didn ’ t shortlisted outcomes . 3-decade theory elon musk , possible . important thing survive atmospheric environment , suitable not , order make suitable steps maintain suitable level oxygen . missions focusing about . finding source water , 2nd crucial thing needed survive . excitement things , threats uncertainties bound happen kind mammal occur construction that . security protection uncertainties replicated . basic things , factors natural habitats there , plants grown not . yes , types plants survive there . environment animals safe not . balance nature types animals , natural habitat , insects things ignorable plays important role maintaining environmental balance . e.g . – ants leading predators insects , helping pest populations low . ants move approximately amount soil earthworms , loosening soil process increasing air water movement ground . ecosystem clean dead insect carcasses aid destruction decomposition animal matter . so , thing contributes way . matter concern level artificial intelligence machine learning required maintain kind requirement . current scenario , energy run vehicle robotics . so , availability energy source energy needed . this , heat equally important order maintain level . artificial air survive long . so , order remain healthy calculation done . thinking disease , news concern antibiotics ( such penicillin ) – fight infections – eventually stop working . global health organisations reduce antibiotics , conditions aren ’ t serious . overuse recent years they ’ re effective . survive antibiotics . ways dealing diseases caused bacteria isolation treated penicillin . sound set firmly realm fantasy , experts private industry governments world understand feasible establish lunar base . scientists humans survive comfortably moon . ways , minimal gravity conducive life microgravity astronauts experience space station . hasn ’ t formally tested , experts hypothesize amount gravitational force put astronaut ’ s body stem adverse effects bone-density muscle loss space flyers experience living microgravity space station . moon ’ s indigenous material , space agencies save cost flying pricey missions moon ’ s surface . moon , stage costly missions aimed delivering oxygen resources earth , experts material manufacture gasses needed sustain life satellite . earth , protected radioactive solar winds cosmic rays magnet magnetosphere . space , can ’ t rely type protection , order make protection , lot upgraded technology achieve . till approximate project $ 10 trillion . aim make fare equivalent normal air fare . comfortable resources , securities uncertainties , risk analysis , probability survival human factors consideration , development won ’ t time . construct building 8-9 months . totally acceptable . concern density land , i.e . capacity weight not . type adaptable cultivation nor . converted types cultivation upgraded technology . order transport equipments regular basis , amount fuel required , factors built propellor depo rocket landing building infrastructure create forward idea colonizing outer space . blackcoffer insights 21 : anubhav sassendran shivay agarwal , institute management .