management challenges future digitalization healthcare services management acts guide group people working organization coordinating efforts , attainment common objective.management challenges future digitalization healthcare services characteristics future digitalization healthcare universal : organizations , profit-making not , require management , managing activities . universal nature . goal-oriented : organization set predetermined objective management helps reaching goals timely , smoothly . continuous process : ongoing process persist organization exists . required sphere organization production , human resource , finance , marketing . multi-dimensional : management confined administration people only , manages work , processes , operations , makes multi-disciplinary activity . group activity : organization consists members needs , expectations , beliefs . joins organization motive , part organization work achieving goal . requires supervision , teamwork , coordination , way , management picture . levels management top-level management : highest level organizational hierarchy , includes directors chief executives . responsible defining objectives , formulating plans , strategies , policies . middle-level management : important level corporate ladder , creates top lower-level management . includes departmental division heads managers responsible implementing controlling plans strategies formulated top executives . level management : called functional operational level management . includes first-line managers , foremen , supervisors . lower-level management directly interacts workers , plays crucial role organization helps reducing wastage idle workers , improving quality quantity output . future digitalization healthcare current age , wave digitization world . emerging technologies artificial intelligence helping people live easier life . service sector benefited lot digitization . boost prime minister narendra modi , 2015 , launched campaign ‘ digital india. ’ industries service sector , digitization massive impact operation healthcare diagnostic industry . helped development industry enhances life millions people . condition terms healthcare grim . patients attention neglected unable avail proper treatment diagnosis . however , coming digitization , hoped industry also . dr. keshab panda , ceo & amp ; md , l & amp ; t technology services , trends emerging healthcare diagnostics ecosystem result digitization . 1. value-based healthcare model healthcare doctors hospitals paid based patient health outcomes . coming digital tools segment healthcare considered starting tool . dr. panda implementation advanced digital technologies patient-care domains like- mobile health apps , telehealth , wearables , remote monitoring enhancing accessibility , boost efficiency augment effectiveness treatment preventive care . 2. product development healthcare industry past decades changed drastically . coming emerging technologies , surgical procedures medical devices made available . 3. connectivity talking connectivity healthcare , dr. panda digitization taking industry , matter internet smartphones , digital healthcare everywhere . internet helped doctors connect patients another . helped enhancing doctor-patient engagement increasing interaction time . big data aggregates information business formats social media , ecommerce , online transactions , financial transactions , identifies patterns trends future use . healthcare industry , big data provide important benefits , including : rate medication errors – patient record analysis , software flag inconsistencies patient ’ s health drug prescriptions , alerting health professionals patients potential risk medication error . facilitating preventive care – volume people stepping emergency rooms recurring patients called “ frequent flyers. ” account 28 % visits . big data analysis identify people create preventive plans returning . accurate staffing – big data ’ s predictive analysis hospitals clinics estimate future admission rates , helps facilities allocate proper staff patients . saves reduces emergency room wait times facility understaffed . challenges future digitalization healthcare 1. cybersecurity ransomware , data breaches , cybersecurity concerns healthcare industry , 2020 covid-19 pandemic revealed vulnerable sensitive patient health information is . recent growth digital health initiatives- telehealth visits — contributor severe increase breached patient records . healthcare functions continue move online year , it ’ s extremely important ensure processes protected threats . 2. invoicing payment processing : medical practices citing patient collections top revenue cycle management struggle patients responsible larger portion medical bills . order encourage patients submit payments timely manner , providers adhere patient payment preferences . meet patient expectations improve user experience , ensure billing statements patient-friendly . offer paperless statements variety payment options ( e.g . credit card , etc . ) online patient portal utilize latest payment technologies , mobile text-to-pay . features text email reminders effectively communicate patients encourage pay financial obligations . 3. patient experience medical insurance landscape experienced significant recent years . patients responsible larger portion healthcare bill , naturally demand services providers . healthcare organizations face tougher competition attracting retaining patients demand experience matches level customer service expect consumer brands . demand streamlined patient experience “ self-service ” resolve questions , issues , concerns ( e.g. , downloading immunization record , booking appointment , paying bills , checking account/insurance status ) whenever , wherever , convenient them . blackcoffer insights 22 : priyam verma riya