rise telemedicine impact livelihood 2040 “ more gains quality , affordability accessibility way ” tele-med means ? world evolves advances , technology turn impacts lives . advancement telemedicine . it ’ s overnight change , turns fall – gradual perceptible . access healthcare remotely huge implications access healthcare . people accessing healthcare services 2040 ? telehealth services essential part everyday lives easily accessible comfort homes . all , telemedicine ? telecommunications technology transmit medical information healthcare professionals patients mobile devices computer tablets . healthcare providers devices connect remotely patients monitor health remotely emergencies travel location another . role tele-med pandemic telemedicine ’ s ability address inequities access demonstrated pandemic . ubiquitous smartphone , capable video interactions , lifeline underserved populations . rural areas mental health professionals , example , intermountain ’ s ’ s ability offer virtual visits patients prompt access emergency routine care . covid-19 pandemic , telehealth usage surged consumers providers sought ways safely access deliver healthcare . pandemic forced closure in-person clinics offices , psychologists psychiatrists world quickly instituted virtual visits . telemedicine visits remained popular restrictions eased . intermountain patients receiving care virtually reported satisfaction cancel appointments patients scheduled in-person visits . advantages telemed today ’ s patients obscure complex medical problems find living two-pronged nightmare . there ’ s pain fear rare disease frustration find specialist . patients bounce local physician next , wasting months sitting useless appointments enduring sleepless nights . telemedicine offers solution . virtual technology connect patients experienced knowledgeable doctors practice . eliminating barriers distance , telemedicine address problems patients difficult diagnoses rare diseases . misdiagnosis . proper diagnosis effective treatment plan . rise telemedicine industry post-pandemic source : express step-change , borne necessity , enabled factors : 1 ) increased consumer willingness telehealth , 2 ) increased provider willingness telehealth , 3 ) regulatory enabling greater access reimbursement . tragedy pandemic , telehealth offered care , offers reinvent virtual hybrid virtual/in-person care models , goal improved healthcare access , outcomes , affordability . consumer research5 shows consumers continue view telehealth important modality future care needs , but—as expected—this view varies widely depending type care . overall , consumer perception tracks closely telehealth uptake specialties ( exhibit 2 ) . 40 percent surveyed consumers stated continue telehealth forward—up 11 percent consumers telehealth covid-19 . impact human beings years moreover , research shows 40 60 percent consumers express interest set broader virtual health solutions , “ digital front door ” lower-cost virtual-first health plan.6 however , gap historically existed consumers ’ expressed interest digital health solutions actual usage . continuing focus creating seamless consumer interface , breaking silos care provision ( across virtual in-person ) improved data integration insights , proactive consumer engagement important sustaining growing consumer virtual health pandemic wanes . increasing frequency scope virtual care nationwide transform health , improving lives patients sick nights weekends , chronic mental health issues , benefit virtual specialty care . save tens thousands lives hundreds billions dollars year . 2021 , step review progress telehealth initial covid-19 spike assess implications telehealth virtual health broadly forward . findings include insights : “ telehealth utilization stabilized levels 38x higher pandemic . similarly , consumer provider attitudes telehealth improved pre-covid-19 era . investment virtual care digital health broadly skyrocketed , fuelling innovation . virtual healthcare models business models evolving proliferating. ” access online primary care growing rapidly remains concentrated patients minorities . challenges ahead , substantial opportunities lie ahead recover pandemic . rise tele-med industry temporary growing ? trend virtual health care continue consumers comfortable telehealth demand convenient ways access care . areas , urgent care specialty care , patients starting shift preferences online solutions . moving forward , important challenges opportunities ensure benefits telehealth widely accessible patients providers alike . role business leaders achieving model creating model health care , hard work details , tele-driven system affect aspect care delivery , developing entails thousands decisions . medical financial leaders design , shape , implement processes care delivered paid for . specifics scope article , considerations : reimbursement care delivery requisites . businesses band achieve economies scale identify leadership surrounding medical community . businesses creating health system merits energy required . rapidly rising medical costs significantly affect bottom lines . covid-19 struck , sparking supply chain challenges exacerbating shortage healthcare professionals , experts predicted healthcare spending increase 5.5 % annually . businesses expect extremely medical-cost inflation done . act now . summing lowering medical costs maximizing health employees businesses stay profitable maintain loyal workforce . pandemic highlighted opportunities exist problems worsen changes . well , transition tele-driven health system accomplished years . left chance , decades—if all . current crisis offers unique opportunity build future healthcare system . act quickly . blackcoffer insights 46 : mayank garg rukmini devi institute advanced studies , ggsipu , rohini ( delhi )