lessons past : learnings relevant coronavirus crisis race , kind crisis . fire extinguishers buildings , barely knowledge it . convince prepared face adversity stand dumbfounded give simplest excuse , ‘ unprecedented times ’ . thing happened coronavirus crisis . back , crisis avoidable . lot done , underestimated much , situation blown proportion cost thousands lives , millions jobs massive hit world economy . unique condition lot apply past experiences previous calamities . first , let ’ s reflective mode . things avoid crisis place ? controlling origin virus difficult preventing spreading not . biggest contributors unforgiving crisis lack communication worse , propagation fake news . example . clear communication virus initiated cases identified . aware hazards virus acted sooner . spread accurate timely information must . spread awareness earlier , controlled number cases better , done . secondly , situation crisis , thing spread fake news . imperative government , social media agencies people act responsibly . accurate transparent information , lot uncertainty exists society . impacts confidence consumers investors market , turn leads economic slowdown . past experiences financial breakdowns recessions shown retain market trust occur transparency accuracy information . organisations acted earlier communicated effectively employees . moreover , understand specific sectors hardest hit lockdowns . witnessed earlier lockdowns , curfews , national emergencies pandemics , segment society hit wagers labourers . prices goods increase income takes decline crisis . situations , can ’ t afford basic amenities . witnessed mass exodus recently , thousands people return villages foot . leads chaos decline containment disease . government accounted factors announcing lockdown hour notice . made arrangements food water metro giving safer travel home . include relief programs . government intervention now . ways . first , create employment opportunities . governments strategy sars ebola virus emergency . health , water , sanitation hygiene services times health emergencies . intense investment services infrastructure provide jobs . secondly , governments fiscal policy fuel demand maintain current living standards , decrease propensity huge fall economic growth . fiscal stimulus government make difference . avenues transfers , easier loans exchange automatically help . fall growth rate unavoidable lots sectors choice pause work . however , industries provide returns encouraged . example , sector , health , food agriculture , etc . moreover , governments businesses important tool hand , internet ! times physical social distancing , connected people world socialising normal rates . governments mediums maintain public spirit , communicate policy strategies inform people . businesses continue working maintain employee morale . balanced crisis management prevent panic masses , social dialogue engagement level imperative . mediums educate people importance social distancing , hygiene steps followed . diseases scientific approach tackle varies . however , epidemics pandemics common steps followed . past experience spreading diseases shown easiest effective curb social distancing . impressive steps ensure social distancing curbing disease . maintaining sanitary habits hygiene protect infections increase immunity . governments medical agencies ways tackle virus macro level , continue follow measures individual level too . pay lot attention mental physical well-being now . past , economies hit due 2008 recession calamities , thing break people ’ s self-esteem . suicide rates , amount domestic abuse cases depression increased manifold . effort ensure live balanced life possible . stay connected friends ashamed reaching help . social distancing easy toll many . lots helplines set people needed . governments code words victims domestic abuse report crimes spain . remember stay mentally healthy calm crisis important thing . don ’ t crisis same . course , lot unique things coronavirus pandemic expected see . times , lots things apply past experiences . find cure virus find ways maintain economy , mental peace , prevent spread virus . past lot offer ponder . learn understand mistakes past future . past experiences crises taught fiscal stimuli work , maintaining employee morale important social . engagement imperative . tools efficiently , ensure people fight virus worry multitude repercussions it . blackcoffer insights 17 : vani milind agarwal , shri ram college commerce ( srcc )