increase social media engagement marketers ? social media staple evolving digital culture it ’ s hard imagine updates , likes , comments , shares . people concerned food tastes . thus , social media presence . phrase “ out sight , mind ” apt today ’ s time . social media engagement people sharing content . it ’ s “ social ” media . social media engagement simply interaction customer social media platforms . find huge database target demographic mind read , on , share message ? practicality one-off communication construction long-term relationship target customers . hence , talk relationship imperative positive actions users reaction brand ’ s engagement tactics . fundamental customer journey envisaged form customer funnel . touchpoints step shown as : awarenessconsideration decisionpurchase post-purchase touchpoints mouth , social media , regular advertisements customer journey map congruence perceived offered benefits , cost-benefit analysis , propositionplace utility , loyalty product , switching costs retail/on-portal conversion levers , customer schemes dissonance , purchase complexity understand reach social media popular social networks worldwide 2020 , ranked number active users ( in millions ) retweets twitter ? reactions facebook ? likes instagram ? shares linked in ? age resume . thus , question mystery measure social media engagement . online actions , it ’ s difficult measure offline benefits . online campaigns drive conversions day/week , user posts familiar brand . familiarity , on , result choosing unknown competitor . social media engagement result helps businesses developing brand ’ s personality , improves visibility , voice . customers exhibit dynamic behavior based type product . picking variety-seeking involvement processes comprising extensive information search . top mind recall rules due purchasing behavior implies targeted advertising marketing extremely important . engagement strategy applied brands . brand ’ s strategy differ based sell , target customers , beliefs brand . aspects marketing strategy influenced vital cogs digital marketing wheel are : influencer marketing influencer marketing involves collaborating online influencer market products services . audience doesn ’ t care opinions influencers . influencer has : affect purchasing decisions knowledge , position , authority , relationship audience . distinct niche , regularly engage . size depends size topic niche . 2017 named influential luxury social media . then , continued diversify portfolio , providing engagement plethora followers , instagram . cross-channel marketing cross-channel marketing multi-channel marketing practice multiple channels reach audience . single platform , it ’ s idea presence few , share content networks . makes difference marketing strategy choice platforms . basics facebook , instagram , twitter clever spotify , youtube , igtv showcase make difference . luxury vehicle brand , rover ’ s cross-channel marketing includes google display network , homepage masthead masthead lightbox ads youtube , visibility mobile , search , google+ . brand ’ s digital campaign included influencers created visual content blogs taking trips places glacier national appalachian mountains rover ’ s microsite . cross-channel efforts resulted 100 impressions youtube , 10 % increase search ad ctr . results found online leads digital channel efforts account 15 % brand ’ s total sales . informative content created social media add addition customers . constantly informing customers existing products , products , achievements brands , casual content . “ wow , didn ’ t this ” factor . regular followers brand . cosmetic posting make-up tutorials . fenty beauty prime example , built 1.4m followers 4 days launch , eventually garnering 10m followers , rihanna icons . involving customers & amp ; engaging them : “ customer king ” concept . foundation traditional marketing . shift social platforms brands forget them . understanding needs , addressing them , inviting respond part brand ’ s online activities keeping interesting entertaining customer key . founder ceo glossier , weiss , as , “ the socially-driven beauty brand. ” glossier pioneer term ‘ instagram brands ’ – platform build awareness focused conversation customer . glossier crowdsources product development , instagram followers they ’ d next . dynamic content creation dynamic suitable current season , festival , event happening . people relate posts excited it . starbucks marvelous job dynamic . one-off recipes continuous hype seasonal events drinks ipa effectiveness award social strategy 2018. launch iconic ‘ unicorn frappuccino ’ , spurred trend brands deliberately creating ‘ instagrammable ’ food drink . result , 557,232 posts hashtag # pumpkinspicelatte . product focussed motive marketing activity eventually product . extremely important lose essence product marketing . simple terms , content strategy leave customer confused sell . support product-centric statement , oreo example . oreo ’ s social media strategy diverged original formula . completely product-focused creative , continuously finds ways put cookies center stage . ‘ daily twist ’ campaign 100th birthday , turn oreo cookie cultural relevance 100 days , including presley , baseball , rainbow flag support pride . visuals “ a picture 1,000 words ” . adage apt age social media . visuals important marketing strategy . talk product day , you ’ re put front someone ’ s eyes , it ’ s effect . visual content marketing great make happen broken basic types- comics , memes , infographics , photos , videos visual note-taking . coca-cola leader trendsetter visual content marketing space years . 2020 initiative video paved multiway communication , opposed single process prevalent . product demonstration : electronic platforms loss touch . customers complain till don ’ t touch , test product convinced purchase it . products customers educated use . important brands gap online medium . product demonstrations considered promising upcoming applications ar technology , giving brands provide immersive experience consumers . gucci partnered snapchat global branded ar shoe lens , hugely increasing fanfare ! social message corporate social responsibility missed social media engagement . reach spread awareness it . creating content spread social awareness adds emotional touch too . customer connects emotional level hard competitors break it . dove ’ s steady impactful social message stands marketing that ’ s marketing . ‘ real beauty ’ campaign refreshed multiple times launched 2004. dove ’ s latest campaign highlighted message , aesthetic focus beauty human values . ‘ courage beautiful ’ campaign successfully honored healthcare workers working selflessly 2020 pandemic . fact remains share mind voice elements dominant force world today . social media marketing leveraged elements made presence felt customer engagement . finding unique ways stand competition successful digital marketing strategy . newer customized tools feel pulse market single day , meet ever-changing marketing heads . end day , ‘ customer king ’ . companies remember it ! blackcoffer insights 19 : debmalya banik chowdhury ( xlri jamshedpur ) & amp ; gupta ( xlri delhi )