impact covid-19 pandemic tourism & aviation industries coronavirus pandemic unfolds , industries face problems imagined prepared for . aviation tourism industries face highest stress coronavirus spreads ( usually ) leisure spending nature disease directly conflicts industries ’ innate business models . article , impact covid-19 pandemic tourism aviation industries demand side supply side . aviation tourism industries customers : tourists business travellers . base essay reaction customer segments expected like . tourists avoid vacationing foreseeable future of : financial hardship : exceptionally part world ’ s working population affected financially pandemic . unemployment rates soaring job facing pay-cuts , furloughs deferment salaries.risk contraction : disease spreads social contact , safe vacation destination regularly sanitized crowded . inherently , tourist destinations compliant regulations industry makes change clean introducing social distancing measures , convincing risk averse tourists travel vacation spots difficult.expansion alternatives ways relax : people adapt work-from-home environments , burnout rate declining . people relaxed homes people eagerly getaway . combined deterrent rise alternative ways relax . people walks , yoga finding hobbies . due increase pursuit happiness home , tourists avoid traveling don ’ t feel urge break-free move holiday . now , types revellers . tourists foreigners domestic tourists . business insider “ in 2019 , 10 foreign tourists visited — spending ₹1,800 period. ” . however , pandemic , business lost . due reasons stated foreigners prefer travel . dare venture out , wooed discounted deals places budgets , possibly warded factors : poor quality health care india : tourist contracts covid-19 , accustomed healthcare system provides . developing find hard convince foreign tourists healthcare systems home countries.densely populated regions tourist destinations : tourist destinations support neighbouring economy , areas densely populated , leads higher risk transmission covid-19 foreign tourists cognizant fact . moving focus domestic tourists , subdivide population income levels : poverty line : people don ’ t travellower income families : people majorly travel religious places visit family . thus , don ’ t contribute aviation industry generate revenue tourism industry prefer stay cheap lodges relative ’ s place.middle income families : travel tend avoid airplanes . revenue tourism industry limited subsection.upper middle income families : vacation regularly , flying near-by spots . section economy severely hit coronavirus ’ financial hardships . people lost jobs liquidity . risk averse , people save avoid spending vacations time . loss volumes sector affect aviation tourism industries severely.high income families : sector insulated financial hardships caused coronavirus spend holidays assured sanitization social distancing . order attract paying customers , aviation tourism industries spend considerable amount sanitation compliant push profit margins lower . aviation tourism activities made individual margins collective volumes , thus , inherently incompatible concept social distancing . covid-19 pandemic , businesses realized meetings handled video calls , thus , movement business personnel restricted . representatives fly conduct business , industry expect permanent drop revenue sector . moving supply side , aviation tourism industries face disruptions supply chain . industry leisure expense , manufacturing supporting equipment adventure sports gears parts planes stopped . drop demand , tough supply chain again . furthermore , workers afraid show jobs risk contracting virus due exposure multiple customers geographies . examples industry april . airbnbs ( in america ) : bookings vanished mid-march . property owners bought leased estate list app severely affected . sharing economy , uber , lyft doordash hit airbnb worse expenses include cleaning services , interior design ( one-time spend ) , property maintenance fixed costs . thus , pandemic revenue costs exist . people depend owner ’ s rental income made problem worse . hosts decide cancellation policy , extreme circumstances , one , company decided override existing policies ( many weren ’ t strict ) gave full refund guests . company $ 2 helped owners , financially paying 25 % cancelled bookings capping 5k/host . helped hosts eligible business loans avoid eviction . thankfully , properties housing crisis , breakdown lenders undermine property values ( all avoid foreclosure defaulting loans ) . airdna listing split-up airbnb is : 33 % list single property , 33 % owners list 2-24 properties , 33 % hosts 25+ properties . governments banned short-term rentals . airbnb owners people quarantine homes relatives could ’ ve generated revenues . so , hosts now ? discounting units long-term tenants ( 12 months ) . planning apply small-business loan , seek forbearance banks , find long-term tenants independently airbnb property . reluctance workers comeback work ( america ) : journal , roughly half workers stand earn coronavirus work pay cheques . however , noted due bureaucratical issues . complicates reopening workers don ’ t expose virus earn less . businesses workers business loans forgiven , business reopen . however , consumer ’ s pockets economy expected rebound quickly businesses open . 40 americans unemployment benefits , majorly restaurant , hospitality , retail industries . congress chose flat amount relief time-consuming payments calibrated worker ’ s lost wages . $ 600 federal payment corresponds $ 15/hours wage , 21 follow $ 7.25/hours . workers don ’ t sit home anxious work , staying home smartest financial decision families . workers ineligible unemployment benefits job made them . owners reluctant report workers authorities sever relationships employees tourism demand expected pick up . income support , low-wage workers seek jobs , including side hustles gig work , expose households virus . thus , government , important give stimulus economy . coronavirus planes : studies sars suggested people sitting infectious persons risk . combined that , journeys , passengers masks . thus , risks transmission airlines focus figuring prevent transmission planes . currently , airlines plan self-cleaning material , long-lasting disinfectant , touchless lavatories , uv disinfectant , antimicrobial coating frequently touched surfaces , cleaning flights . however , efforts , 12 % people flying ( compared year , time ) 27th 2020. aviation tourism industries curse luxury expense thus , coronavirus pandemic spread , entire industry jolted halt . hardest-hit sectors adapt normal revenue levels match pre-covid levels margins reduced . however , bleak future , industry stay people travel , eventually vacation well . coronavirus “ survival fittest ” test industry stakeholders disaster business processes . blackcoffer insights 18 : ishita srivastava , bits pilani