rise electric vehicles impact livelihood 2040 2020 5th largest automobile market world . fact news automobile industry , bad news environment . how ? well , 3rd largest oil-consuming gas ( ghg ) emitting nation . assessment report ( ar6 ) intergovernmental panel climate change ( ipcc ) , 2020 lockdown , complete economy shut 36 50 big unhealthy air quality . taking account current situation studies , vehicles contribute 290 giga grams pm2 , time , 8 percent total ghg ( green gas ) emissions transport sector delhi , exceeds 30 percent account promises made decreasing carbon emissions niti ayog electrify india ’ s 2w segment 2025 3w segment 2030. aimed create 100 percent electric vehicle ( ev ) 2030. experts goal ambitious hybrid electric vehicles ( evs ) internal combustion engines ( ices ) decade ushering goal faster fashion . give reasons it :  basically , war never-ending exporter crude petroleum world , rates petroleum market skyrocketing 3rd largest oil-consuming 90 percent oil imported , lot india ’ s driven controlled. moreover , lockdown people stay distance people afford personal vehicles public ones . largest market automobiles , population. effect rising oil prices ( touching 100rs then ) products well , transportation costs increasing inflation course . government hoping control import evs ( electric vehicles ) hydrogen running vehicles . ( no matter said , there ’ s india ) here ’ s catch push increase country ’ s import bill . how ? well , ev components imported china , worry about , huge automobile industries make evs ( electric vehicles ) completely made india , informed consumer . let ’ s government issue currently :  battery costs 70 percent total manufacturing cost ev ( electrical vehicle ) , morth ( ministry road transport highways ) ‘ battery service business model. government allotted budget 100 crores latest budget. government working applying fame policy spend 86 percent consumer incentives 10 percent charging infrastructure. government attract fdis import ( lithium ) make batteries. government promised build charging infrastructure . government launched e-portal e-amrit.niti.gov cop26 summit glasgow . portal insight benefits evs ( electric vehicles ) . benefits talked are :  tailpipe emission ( zte )  running cost maintenance tax environmental benefits easy drive feel government adamant “ ice ev 2030 ” mission , let ’ s talk government add mission. double dividend hypothesis 1991 environmentaltaxation improve economic environmental conditions recyclingrevenues obtained reduce pre-existing taxes. toll parking people evs incentive. give tax levitation people evs . let ’ s chitchat bit problems consumers switch toevs :  driving evs battery recharge time lack charging infrastructure higher cost battery life cost commercial electricity poor roads forward ev future build road network isproven carbon emission ice lesser roads driving evs alsogreater roads . let ’ s talk affect livelihood future 2040. give yousome expert ’ s predictions conclude article :  crew report demand expected rise 80 percent. 75 percent vehicles evs. railways distances. let ’ s forget air transport well. transportation cost goods decrease imports decrease amounts. empty petrol stations ( better converted charging stations )  writing reading self-solarized evs . obvious ( chuckles ) far , share small , additional important information summarized prediction . so , ev trade route philippines , japan , us . extracts ni ( nickel ) batteries evs rio tuba , mine , purifies makes batteries evs . demand increasing , mining rio tuba increasing affecting rainforests ecosystem , making question “ is solution ? ” predict :  prices nonavailability batteries parts world . blackcoffer insights 43 : bhavya gagneja , govind ballabh pant university agriculture technology