rise cyber crime effects cybercrime discussed problem twenty-first century . usage cell phones internet increasing dramatically world , generating questions consumers ’ security privacy . this , users understand cybercrime security . cybercrime defined organised criminal conduct carried attackers online . cybercrime numerous forms , fraud , computer viruses , cyberstalking , others . due these , businesses government organisations spending maintaining employing professionals cybercrime . 7 cyber security keywords : – 1- artificial intelligence memorable advancements game ‘ alphago ’ , computer program developed google deepmind , world se-dol . alphago collected data achieve goal . so-called ‘ weak ai ’ alphago applied cyber security . 2. ransomware past years , ransomware aiming innumerable targets . however , method attack aims specific targets , companies , communities , public institutions risk . companies financial targets attackers rewarded huge sums success . providing infra database storage , local government healthcare organizations , listed targets ransomware attacks . 3. supply chain attack supply chain attack cyber-attack affects organization targeting less-secure elements supply network . supply chain attacks list 7 cybersecurity keywords year , manage maintain place . attacks continue infiltrate supply chain third-party systems services . therefore , due weak security systems , purchasing third-party vendor products services extra caution . 4. interest security rise . however , pointed computing ’ s largest vulnerability operator ’ s configuration error . complex flexible systems eventually lead greater number errors reveal target cyber attackers . 5. malicious emails receiving emails malware thing anymore . financial security institute warns malware email attacks cunning block . phishing , traditional method attack hwp doc documents , stop year . 6. internet things ( iot ) building castles air perfect phrase describe iot perceived . however , iot part lives . people watch youtube refrigerators gas valves closed smartphone applications . experiencing easier lifestyle suffering cyber threats . 7. darkweb due incidents , darkweb , cyber attackers security professionals , well-known public . example , warez webhard programs netizens improve networking skills leads involved distributing illegal programs cybercrime . millions billions users websites vast community cyberspace . people utilise variety activities including e-commerce , transactions , shopping , movies , music , video games . simply access online current technological owing accessible internet connection . result , crime general cybercrime , particular , surged dramatically . additionally , faster internet connection greatly boosted rate data circulation . problems responsible cyber security grown significant issue society . government created cybercrime-related curb spread crime protect people ’ s interests . provide defence cybercrime . that , government established cyber cells police stations combat cybercrime quickly possible . cybercrime attack harmful individual business . instances cyber attack led data caused significant loss business person . cyber-attacks negative effects business . countless instances cyberattacks necessitated increased security measures . categories cybercrime , popular definition—hacking , money , privacy , cyber-terrorism . cybercrime type crime illegal activities carried online computers . cybercrime variety forms involves harassing online users . cybercrime rapidly expanding type crime age . person ’ s life negatively impacted cyber victim . cybercrimes wide repercussions financial investment activity digital organisations . typical tactic criminals lure online users creating attractive websites sending phoney emails purporting organisations personal information . makes easier criminals access person ’ s bank account personal data . due viruses , mail fraud , account hacking , software piracy , people victims cybercrimes . run problems unauthorised access mailing , threats pornographic emails , video transmission . types cyber crime cyberstalking electronic communication track make repeated attempts touch personal interaction blatant lack interest . monitors internet , email , form electronic communication guilty stalking . phishing sort fraud includes collecting personal data recipients emails coming reliable source , including customer id , ipin , credit/debit number , expiration date , cvv number , etc . vishing attempt criminals attempt obtain personal information phone , customer id , net banking password , atm pin , otp , expiration date , cvv , etc . smishing sort fraud employs text messages mobile devices entice victims dialling fake phone number , fake website , downloading harmful software . impersonation identity theft includes dishonest fraudulent person ’ s electronic signature , password , distinctive identification trait . virus , worms , trojan computer virus program designed infiltrate computer , corrupt files data , spread itself . worms malicious software applications repeatedly duplicate local drives , network shares , etc . trojan malicious program mimics legitimate application . trojans offer unauthorised people applications access computer backdoor entry , allowing steal sensitive data . prevent cyber crime piece information—data , systems , considerations—to make easier businesses recover unforeseen events data . pick firewall offers protection viruses , malware , dishonest hackers . divulge private information stranger exploit fraud . avoid cybercrime , check security settings—to determine logged computer , cyber firewall analyses network settings . antivirus software aids identifying potential threats malware infect computer system . software cracked poses risk data loss malware attack . information protected accessing untrusted websites—information readily bypass data phishing websites . blackcoffer insights 47 : vedant chaudhari , r. c. institute technology shirpur