rising impact economy , environment , infrastructure , life 2040. huge development dependence people technology recent years . development chatgpt recent years . normal thing fully dependent technology 2040. information technology developing nations . member developing nation , rapidly growing base . grown control centres information technology 2040. rising noida : - noida uttar pradesh emerging sector now . companies google , microsoft , ibm , infosys set companies here . noida market base billions dollars great job boosting national economy . establishment software companies made noida information technology hub . gurgaon : - gurgaon haryana emerging hub . companies google , microsoft , ibm , infosys set companies here . gurgaon market base billions dollars great job boosting national economy . bengaluru : - bengaluru called hub india . city . companies google , microsoft , ibm , infosys set companies here . bengaluru market base billions dollars great job boosting national economy . kolkata : - kolkata bengal emerging hub . kolkata i.e . saltlake sector 5 , town , rajarhat area kolkata hub . government giving software companies cost set companies there . companies google , microsoft , ibm , infosys set companies here . kolkata market base billions dollars great job boosting national economy . impact economy huge impact rising economy . effects are- demand : - rising greatly boost economy . create huge demand raw materials . products huge demand people too . supply : -– supply fulfilment demand . highly populous india , demand finished products . develop , companies fulfil desires people populous india . develop , companies come , supply finished products people . market : market economic agents buyers interact another . populous india , huge market . grow , companies world competition market increase . consumers differentiated products market run smoothly . competitive market healthy . safely assume oligopoly market surely tend reach perfectly competitive market 2040. revenue : - market increases , revenue generated . present , revenue 245 dollars , 19 dollars financial 2022. grow , companies invest leads increase market turn generates revenue india . expect revenue tend reach 10 dollars 2040. impact environment rising create huge impact environment , maximum harmful effects . impact rising environment is- deforestation : - cutting trees huge make building companies great harm environment . cutting trees scale mass degradation forests . carbon footprint : - companies generate carbon footprint atmosphere . asian including carbon footprint . sector grows generation carbon footprint 2040. death birds : - cell phone mobile towers telecom companies caused death birds caused great imbalance ecosystem . number sparrows reduced due phenomenon . extinction species 2040. impact infrastructure contributions infrastructure . are- transportation : - rising excellent transport system supply raw materials delivery finished products market . transportation system develops area . excellent transport system 2040. public transport system : - public transport system cities . source employment huge population reside areas , adequate public transport systems buses , taxis etc . improved 2040. water supply : - huge number people reside adequate water supply fulfil people industries . find methods water supply conservation 2040. electricity : - electric supply lifeline sector . electric supply , machines run flourish . flourish way , excellent electric supply 2040. healthcare : - number people reside cities , proper health infrastructure healthcare facilities people . growth cities , healthcare system improve 2040. education : - education primary nation . proper education training centres fulfil people ’ s demands . growth cities , education system develop 2040. education skill-oriented . impact life growth cities , people jobs earn more . purchasing people increase . people lead lifestyle . buy things value . tastes preferences people change . human development index increase . people buy quality food quality cars . food , automobile industries increase . huge impact life 2040. blackcoffer insights 47 : arka mukhopadhyay , bengal university animal fishery sciences