data analytics halt covid-19 pandemic ? covid-19 halted facing nth wave coronavirus outbreak countries , notably us , india , brazil . fact data analytics big guns artillery fight covid-19 pandemic . helped stages outbreak , detection outbreak , vaccine development manufacturing contact tracing , future hotspot detection . interesting applications discussed article . lesser-known fact covid-19 outbreak detected toronto , canada , 7,230 outbreak , days issued warning . big data analytics ai , specifically deep learnings ( dl , subset machine learning ) application natural language processing ( nlp ) analyze text inputs traced surge pneumonia cases wuhan province china . specialty dl algorithms mimic cells called neurons identify patterns big data . dl-backed software inputs , reports public health organizations , global airline ticketing data , etc . flag unusual surges potential spreads infectious diseases . application big data analytics research development drugs halt covid-19 . analyze protein structure virus , findings significant progress vaccine development . preliminary studies , found mutate viruses hiv , prophylactic vaccine proceed therapy . evidence supporting fact find kind cure it , virus mutating , happened mutations found uk , brazil , africa . assisted scientists rapidly shortlisting set vaccines effective coronavirus . interesting application found selection candidates , i.e . test positive testing coronavirus insufficient testing resources . method exercised greek called project eva . traveler wanted greece , fill form passenger locator form ( plf ) 24 hours arrival , information origin country , demographics , point , entry , intended destination . allocated testing resources size set passengers tested . test results , found positive , put quarantine . results program real-time learning . question remains made allocations , found that , statistically , origin significant factors screening . ultimately , variety pairs , predict testing resources allocated entry point passengers location technically called multi-armed bandit ( mab ) problem , chosen method solve problem algorithm called optimistic gittins index . algorithm identified average 1.85x asymptomatic , infected travelers random surveillance testing , 2-4x travel . test results , found positive , put quarantine . collection significant data aforementioned process , period , policies made categorizing separately imposing restrictions travelers specific location . presented operation 6th 1st processing 38,500 plfs testing average 18.5 % households entering day . mentioned applications show tip iceberg developments watch include image recognition identify covid based x-ray images , deep learning predict 3-d protein structure covid-19 on . blackcoffer insights 27 : aniruddha surse , nit nagpur