gaming disorder effects gaming health . virtual illusion today ’ s “ new reality ” . inquisitive conclusion ? let ’ s attempt vindicate outline unfolds itself . concept gaming floated 1970s dimension put human beings , intangible nature , paradoxically engulfed then . laid impact multiple generations ways . decade witnessed boom industry & amp ; advancement technologies virtual augmented reality , gaming world integral part experiences . intent regarded leisure activity , percolated strata managed gather attention teenagers adolescents comprehensive scale . explored fabric engineering batch mates , peculiar holding excellent academics accolades names , nerd glance nature . concomitance happened reason experiencing lifestyle personalities included well . fascinated games spend tirelessly hours hours front screen engrossed completely leaving track time . academics advanced , intensity involvement gaming grew deeper steadily turned addiction time . realized gravity exposed change behavior shift priorities due unprecedented absence lectures practical . modestly reluctant share whereabouts peers . situation turned wasn ’ t subjects socially disturbed interacting . compelled fantasy world trapped vicious cycle never-ending backlog games . progressed performance turned bad worse . struggling . clear ice hidden visage . sophomores , involved gaming realized harm good . cluster friends decided lend helping learned him , ground beneath feet slipped froze brain . completely lost circadian rhythm sleep , ran financial losses , aggression draped him , relations tarnished due habitual routine , signs depression visible upfront . poker tartar caught . game cards perceive it , proved fulcrum sam ’ s future . quest pleasure online games , entered tunnel gambling tender age ignoring risks involved terms financial verticals . suffering internet gaming disorder ( igd ) & amp ; condition deteriorated days passed by . apparently , healthy individual drained skinny one , toll physical health . mental disturbance sucked grew insensitive academics . psychological negative consequences due combination online gaming gambling platforms . phase , peer group ( gaming group ) gained influence parental control . days arrived ran ahead friends college funds . amount involved gambling , situation exacerbated ethical values line breached boundaries satisfy hunger gaming leaped illegal gambling . practical project crucial part engineering curriculum , team members established expected remain intact year . anyone ’ s books . batch risk possessed brilliant acumen . abandoned . friends scouting fourth . mutual consensus , decided ahead sam . initially , worked collaboration perfect . unfortunately , wasn ’ t clear backlog exams drop out . present plays poker professional level , keeping engineering career battling conscience aware of . earlier generations spend invest activities building passion , cases pushed cognition extreme contributed level humanity in-depth date . imagine present existence sir edison , sir newton , sir tesla , sir einstein , engrossed domain served impetus generation ? generation scientist , hadn ’ t chose path . einstein tesla ! waiting upgraded version game sitting tree . mendeleev involved arcade games ! feels numb . millions teenagers involved online gaming platforms community growing rapid rate year . presently prevalence igd adolescent group 1.3 % 19.9 % males reported prevalence females . fiscal 2019 , 300 online gamers india . number estimated 440 gamers fiscal 2022. overall , ranked highest terms growth online game downloads app stores growth rate 165 percent 2016 2018 . 75 % people mobile phone play games , 21 % pc/laptop . games pubg promote virtual violence calls attention responsible demographics . study , online games directly affecting neurons , leading chemical imbalance causing severe depression anxiety attacks . world health organization , depression interrelated physical mental health ‘ depression ’ didn ’ t exist decades prevalent youth , leading stress dysfunction worsening affected person ’ s life situation . excess poison . games . mind risks lose track playing online games . safe comfortable gaming experience guaranteed slotogate . check lion slots review , weigh pros cons , start amazing gaming adventure unlike other . deed virtual illusion today ’ s “ new reality ” . blackcoffer insights 18 : aftaab sara ( m.tech , iit delhi ) furquan shaikh ( mba )