rising impact economy , environment , infrastructure , life 2035 2035 , urbanization changed world country . india , world ’ s third-largest economy surpassing surpassing larger # economy terms urbanization 675 people living urbanized compared 1bn people living urbanized cities . cost urbanization ? social cost ? positive negative ? eased leaving ai-driven ? technology driving force change society industrial revolution 18th century advancement internet . world changed massively continuously changing transforming # opportunities # betterment life . change future # engines economic growth modernization . half world living # urban cities . urbanization changing trajectory growth miraculously . present top 10 highest # gdp share list 2035. report economics claims leader deep roots banking finance institutes . likewise , population demographics assets country ’ s growth . india ’ s burgeoning working-age demographics present # unique advantage projected fastest-growing coming years . talk gdp growth rate top charts , surprise west . single anymore asian block , dominated china , asia . bangalore massive gdp growth rate 8.5 percent leads dhaka , mumbai , delhi . bangalore colossal amount talent startup culture makes unique own . safe silicon world bangalore itself . amount startups generates huge . potential urbanized world . average gdp growth entire world , 2.5 percent , minimal surpass amount . surely modernized cater society . migration rural reason expansion cities . maintain balance environment sustainable growth , future future generations . climate change it ’ s affecting us . impacts climate change lead worsening environmental conditions vast regions form extended heat episodes , erratic rainfall , drought , flooding . europe , china , pakistan . heatwaves entire continent caused problems society , likewise , experiencing severe heat waves causing dry due hydroelectricity generated . witnessed unprecedented amount floods region . 160 districts,110 districts underwater loss 10bn dollars . impacts affect rural agrarian pastoralist communities society heavily depend environment . livelihoods increasingly disrupted climate change globe , climate-driven migration increase . world bank groundswell report , sub-saharan , 130 people move countries ’ making massive amount migration urgent global national climate actions now . ( rigaud al. , 2018 ) urbanization affects broader prospects regional environments . regions downwind industrial complexes huge increases amount air pollution , precipitation , number days thunderstorms . areas generate rain , reduce infiltration water water tables . energy consumption electricity , transportation , cooking , heating higher areas rural villages . example , populations nowadays cars rural populations . cars world 1930s states . today car people country . china , states , top contribute global greenhouse emitter . norm , 2050 5.3 cars world , energy cars destroying environment global emission . share migrants moving cities . countries , including g20 ones , urbanization processes driven rural-urban migration response rapid production , manufacturing . catch manufacturing successful service sector sees opportunity front them . 2035 moving ai-based service sector , population cater world . labor market prospects areas pull people , lack social economic opportunities environmental drivers society push people rural origins search higher standard living centers . consequence , g20 china , india , growth past decades . people live areas consumption patterns residents rural areas . example , populations consume amounts food , energy , durable goods rural populations . 1970s , populations consumed pork rural populations raising pigs . economic development , people declined consumption rural populations ate diets . health implications environmental problems include respiratory infections infectious parasitic diseases . capital costs building improved environmental infrastructure costly example , investments cleaner public transportation system subway — building hospitals clinics higher people rural areas , exceed paid rural areas cost avail services higher rural areas . infrastructure play important role process urbanization . india , aiming 5 economy , building huge infrastructure support economy . infrastructure roads , bridges , railway networks veins economy . created massive infrastructures support economy developing prioritize sectors inclusive exclusive growth moves manufacturing hub , move network fast-paced network support movement logistics said- roads mirror economy moving highways expressways sustain shortly infrastructures move ahead leaps bounds . therefore , enable macroeconomic stabilization expansion revenue expenditure , ring-fencing capital expenditure levels share domestic product ( gdp ) critical . course , number variables impact projections 2035 , financial recessions wars , food securities pandemics , political uncertainty rapid urbanization technological advances . thing ’ s certain— coming decades , factors converge play world stage . blackcoffer insights 44 : souptik dirghangi , mousumi prokashani private limited